Базовое ДЗ

Установить и настроить все окружение (слайд с названием “Настройка ПО. Факт-карта.”).
Создать и настроить виртуал хост для тестового проекта. Проверить его работу (запустить с браузера).
Пройти интерактивную обучалку по ГИТу (Основы - первые 3 блока, Удалённые репозитории - 1 блок).
Задача по ГИТу (примеры тут):
создать локально проект,
инициализировать в нем гит,
привязать к проекту удаленный репозиторий (который нужно создать на Gitlab, если такового нет),
создать 3 ветки (`master`, `develop` отколоться от `master`, `feature` отколоться от `develop`) и сразу запушить master в удаленный репозиторий,
в ветке develop добавить в проект Readme.md файл с текстом данного ДЗ и  запушить в удаленный репозиторий,
в ветке feature добавить в проект файл index.php и вывести в нем надпись `Hello World!` (работоспособность можно проверить через встроенные в PHP web-сервер) и запушить в удаленный репозиторий,
замержить локально ветку feature в develop,
запушить ветку develop в удаленный репозиторий и сделать Pull (Merge) Request с develop в master,
ссылка на данный pull request будет считаться результатом выполнения вашей ДЗ (ее нужно прислать мне для проверки).
Попрактиковаться в Линукс в командной строке на таких командах:
Создать текстовый файл: cat > file.txt [enter] ввести текст [enter][ctrl+d] — и файл создан
Создать текстовый файл содержащий данную строку: echo Hello World > file.txt
Просмотреть текстовый файл: cat file.txt
Просмотреть огромный текстовый файл, который не влезает на экран: cat file.txt | less или less file.txt. В просмотрщике работают стрелки и q для выхода (escape не работает).
Удалить файл: rm file.txt
Скопировать файл: cp file.txt copy.txt
Переместить/переименовать файл: mv file.txt copy.txt
Скопировать в другую папку: cp file.txt /some/other/directory
Запустить команду и сохранить ее вывод в файл, не выводя на экран: ls -la > file.txt (эта команда выведет список файлов, но не на экран, а сохранит в файл. Бывает иногда полезно).
Запустить команду, вывести результат на экран и сохранить в файл: ls | tee -a file.txt
Вывести файл, но не весь, а только первые 10 строк: cat file.txt | head -10
Вывести последние 10 строк файла: cat file.txt | tail -10
Следить за обновлением файлов и выводить в консоль новые строки, которые в них дописывают: tail -f file1.txt file2.txt (удобно так мониторить логи)
Вывести только строки файла, содержащие слово «dog»: cat file.txt | grep -i dog (-i значит игнорировать регистр букв)
Найти файлы, в имени которых есть «dog», в каталоге /tmp: find /tmp -iname '*dog*'
Узнать текущее время: date
Создать папку: mkdir folder
Удалить папку: rm -r folder
Померять, сколько времени выполнялась команда: time [команда]
Узнать свой id пользователя: id
Показать список запущенных процессов: ps -lax
Показать что-то вроде диспетчера задач: top (для выхода q)
Запустить редактор, из которого хрен выйдешь, так как никакие привычные кнопки не работают: vi (попробуй :q! если все-таки в него попал)
Запустить нормальный редактор файла: nano file.txt
Подробнее о работе команд можно узнать с помощью параметра --help, дописанного после команды.

Продвинутое ДЗ

Установить и настроить все окружение.
Пройти интерактивную обучалку по ГИТу (Основы - все блоки, Удалённые репозитории - все блоки).
Настроить исключения в ГИТе.
Перевести ГИТ на SSH.
Читаем, учим и применяем PSRs (на русском) - 1,2,4.
Задание по composer:
на сайте packagist.org ищем библиотеки для работы с текстом на картинках (поисковый запрос `text on picture`);
выбираем самую лучшую по к-тву скачиваний и звездам;
создаем директорию my-project на своем компьютере и создаем проект внутри, используя composer init;
далее устанавливаем в него через composer выбранную библиотеку;
чтобы ваш код начал использовать всё, что сделал Composer, необходимо в начале вашего кода прописать следующую строку: require __DIR__ . '/vendor/autoload.php';
развлекаемся создаем изображение с разными красивыми надписями (на страничке библиотеки будет подробный гайд, как ее использовать).


